面试官好，我叫陈北，家在北京顺义，
去年毕业于北京交通大学。
我的专业背景是电气工程，目前在大华担任开关电源
研发工程师，从事电源PCB绘制、测试等偏硬件的工作。
因为个人的兴趣问题，我希望能够从事软件开发相关工作
以上是我的个人基本介绍。

薪资问题：
我觉得我是完全值这个薪资的
首先，我能够很快的做出成绩，我研究生只有2年，除去半年上课时间，还有9个月的疫情
真正在校的时间很短，那时候我不会matlab、python和c++，不仅要学习机器学习相关的知识
也要学习Qt如何使用，在有限的时间完成了专利、著作权和小论文，这充分证明了我的学习能力，能够很快适应公司的节奏

其次，我的性格很适合这个职位，我现在周末也会学习，常常为了解决某个问题能在电脑面前坐到11点
对我来说公司呆的晚一点我也很自然，再加上我家在北京，可能有一些其它候选人可能没有的大城市归属感，各方面比较稳定
所以我对公司来说是一个很好的候选人

最后，这个职位非常符合我职业规划，是新能源行业也是我喜欢的软件，加上经纬恒润是一家大公司
我也很想在大公司能够做出成绩，让我的履历更好，我愿意长期深耕这个行业。

所以，基于之前的3个理由，如果公司能够提供给我满意的薪资，其实是一个双赢的局面，我有这个信心让公司觉得值