-------------2022-4-27-------------
很久没更新日记了，leetcode停了一段时间
差不多接近20天一直在做公司的项目，所以只是看了一些书，而且进度比较慢
看了《STL源码剖析》，也看了《深度探索C++对象模型》，也通过Boost、C++速查表网络资源等手段学习STL的函数
顺带解决了使用VS的cl.exe命令行编译，解决了opencv的环境配置问题，更新了mingw64，使用pacman -Syu、pacman -Su即可更新
pacman -Syy mingw-w64-x86_64-opencv命令试了下但是最后报错，暂时不解决这个问题
编译boost的话，使用以下命令
cd C:\Users\chenb\Downloads\boost_1_79_0
bootstrap.bat
b2 --prefix=build install
但是目前没把boost集成到mingw64，仿照opencv的做法但是总是报找不到文件路径，暂时没解决
看了一些于仕琪在B站的视频，前两章看完了还是蛮简单的
还参考star的项目搞了一下tensorflow的一些经典模型训练
其它的也没做什么呢暂时，公司的20路电源做到第5台了，先这样
后边计划把 C++速查表的内容弄完以后，就找点opencv的项目温习下的
-------------2022-5-13-------------
今天和九号公司面试，有个写代码的视频链接，问了几个问题是。
两个const指针字符串，值都是abc问地址是不是一样的，然后问指向的地址是不是一样的
我这里答错了，虽然2个变量a、b地址不同，这是因为栈区分配内存地址指向常量区，但常量字符串"abc"存储在常量区,地址是固定的
启动程序时分为堆区、栈区和静态存储区，常量区
写了
vector在局部函数中是栈区，分配元素是堆区
STL的常用容器类型什么的
const char* a = "abc";
const char* b = "abc";
RAII
可赋值 ， 可复制
class HasPtr {
    HasPtr operator=(const HasPtr* hasptr){
       if (ptr == this) return *this;
       this->i_ = ptr->i_;
       delete this->ptr_;
       this->ptr_ = hasptr_->ptr_;
    }
private:
    int i_;
    std::string *ptr_; 
};

vector<int> a;
-------------2022-5-16-------------
约了周五的华为笔试、下周二的立芯笔试，都是算法题。。
-------------2022-5-17-------------
面试了一个奥特拉斯的，做机器人，和医疗相关的机器人
问了论文做的东西，问了n个台阶每次可以上1或者2个台阶问有多少种走法
还要二叉树两个节点最近的公共节点。。感觉一般把，也问了我的职业规划
等等看，就有结果，明天上午十点是经纬恒润的面试
-------------2022-5-18-------------
上午十点经纬恒润的面试，开场让自我介绍，然后介绍大华做的事情、研究生做的事情和成果
这里讲了大华的来龙去脉，研究生做的是断路器，数据采集，诊断和在线监测等
问我用什么语言做的，我说用python，上位机想用c++但是时间有限用的pyqt5
然后问有没有上过c++的课，我说只有大一学了C，后边都是自己学的，大概用了一年半了
英语四六级过了没有，计算机二级有没有，学校成绩怎么样，本科有没有挂过科
之后开始问了一些技术问题：
1、智能指针有几种，答shared_ptr,unique_ptr,weak_ptr，我多回答了他们的区别
2、STL容器类型：回到vector、list、array、deque，queue，以及大根堆小根堆
map、set底层红黑树有序，u_set,u_map底层是哈希表查找效率比有序的高
3、vector的API有哪些：答，有empty、size，push_back，迭代器函数，还有alloc内存分配器啥的
因为紧张了一些insert、assign、clear啥的没说出来
4、问了左值引用和右值引用的区别：我说这个看过有点忘了，就知道依据右值引用有个move函数，面试官没在继续问
专业答案：左值引用能对表达式取地址，不能取地址的就是右值，所有具名对象变量都是左值，右值不具名
因为表达式会存在一些临时变量，表达式结束后仍然存在。右值分为纯右值和将亡值，表达式结束后不存在
纯右值:纯粹的右值,要么是纯粹的字面量,例如10,true,nullptr,要么是右值表达式,例如10+20
非引用返回的临时变量、运算表达式产生的临时变量、 原始字面量、Lambda 表达式都属于纯右值
将亡值:是C++11为了引入右值引用而提出的概念,也就是即将被销毁、却能够被移动的值
 C++11 提供了 std::move 这个方法将左值参数无条件的转换为右值,有了它我们就能够方便的获得一个右值临时对象
应该使用 std::forward 来进行参数的完美转发，即左引用保持左引用，右引用保持右引用
左值引用是个别名，右值引用使用2个&引用符号
5、问了引用和指针的区别：
我前边说的有点绕，说了函数参数常喜欢用const &，复制构造或者operator=啥的喜欢返回this的引用，其实没答到点上
直到说了初始化时候引用直接绑定到变量且不能更改，然后指针是可以更改指向的
我就想起来了，我说引用底层本质是指针常量实现的，回答正确！
6、C++有几种访问权限和区别：public继承，派生类可以继承基类的公有和保护成员，不能访问基类私有成员，继承的保护成员会变为私有权限
对外部来看只能访问基类的公有成员；protected继承的基类公有成员会成为protected成员,对外来说都不能访问；
private继承的成员都变成private,对外不能访问
7、有没有用过lambda表达式：我说用过，一共主要三种，按值捕获，按引用捕获和隐式捕获。按值捕获不会影响这个变量的值只是拿来用，
按引用捕获会影响这个值，使用引用符号标记；如果是隐式捕获，可以使用=号全局捕获，或者捕获多个变量等等。大多数情况lambda表达式
就是用于作为一个函数对象，也就是策略，例如排序算法，就可以[](int x,int y){return x<y;}实现升序等等
7、问了linux用过没有，常见的命令啥的
我说常见的就是创建文件夹mkdir，移除文件rm，列出文件列表ls，创建文件touch以及移动move等
因为公司电脑没装linux系统，一般都是借助Git bash，现在也装了VMWare虚拟机
个人兴趣爱好，想做什么方向
我说是新能源、医疗和游戏行业，方向就是c++开发、嵌入式软件或者图像处理
问给你offer几月份能来，问你现在有没有offer，我说了一个丰台的有点远，还说参加了一些面试，这两天的，还有没有约我面试的，万东医疗、易航之类的
问我想要多少，我说年薪25万左右，月薪2万左右，他说你这个涨幅>30%了
我说我这一年都在凭自驱力学习，我说只要给这个机会我一定能够完成好公司安排的工作，我有这个能力
最后问了我为什么8月来，是因为什么事情吗，因为疫情的原因？其实他是不信的
他可能认为我想再找其他工作，或者别的原因
我就坦诚说了下七月需要户口下来，然后办户口迁徙证，我说现在户口在燕郊，那边封城啊派出所还不知能不能办
然后回到公司以后还要挪到我家里去，身份证拍摄也得10天把，所以说了怎么也需要一个月
然后他问了户口违约金这个东西，我说了5年20万，干一年少赔4万，一共16万
最后就是个人环节了，问了一些我关心的问题，按照预先准备的问题问完了，待遇方面
例如试用期交不交社保，朝九晚六弹性双休啥的，但是年终确实没有明确说明，依据绩效来算的
新人来的话可能八九点需要加班，多学习一些东西啥的，会有加班餐，每天餐补助是25，早晨不管
-------------2022-5-19-------------
今天通知经纬恒润一轮面试，准备第2轮面试
需要准备ppt，定在5.23号也就是下周一的下午六点开始，ppt10-15分钟，二轮面试
-------------2022-5-24-------------
面试延迟了一天
首先是整个项目介绍，ppt说完以后
问了项目的落地情况，来源课题
投的嵌入式岗位是不是不太符合，我说了自己刚毕业还是有这个选择机会的
问了这个自己的优缺点、看过哪些书、薪资期望，有什么想问他的
-------------2022-5-30-------------
今天主动问了，经纬恒润应该是没过
-------------2022-5-31-------------
今天和张波聊了下，和宝宝聊了下，我根据最近面试的情况
凭借直觉，我觉得还是顺势而为把，公司也不错了，想做软件应该公司会有
这么舒服的公司已经很好了
-------------2022-6-8-------------
领导要辞职了，很意外，何去何从啊？我只能接着学自己的了，就是Qt
-------------2022-6-9-------------
中午抽空去面试了，公司是源仪讯驰
1.自我介绍
2.用过哪些STL容器，有没有线程安全问题
这里笼统的介绍了array,vector,map,set等，还说了thread下的独占锁unique_lock,警戒锁lock_guard等
还有期物std::future<T>，条件变量std::condition_variable的wait_for机制，notify_one和notify_all线程唤醒
百度：STL容器是否是线程安全的，多个线程可以同时读取一个容器中的内容，多个线程对不同容器的同时写入都是安全的
但是多个线程对同一容器读和写需要使用互斥量mutex来锁定，在合适的代码中加上锁即可
map中调用成员函数返回迭代器的时候可能因为别的线程修改这个map而导致迭代器无效，因为底层为了效率好像没有加锁
3.构造函数是什么属性：当时还挺疑惑的，这是啥问题，我说是public意思吗，面试官点头。。
我紧接着还补充抢答，构造函数是可以private的，禁止拷贝和复制，可以实现单例模式，我还说了单例模式的懒汉饿汉模式
还说了C++14以后也可以直接使用delete删除构造函数达到不能构造目的
4.问了C++面向对象的特点：封装、继承和多态，封装比如说Qt的GUI界面类实际上被处于UI空间下的类继承，而这个类有作为业务类的私有属性
作为组合关系，这样业务类访问GUI控件必须借助UI私有属性，而不能直接访问，很好的隔绝了2个类，有利于修改设计。
至于继承和多态就是为了降低耦合性，基类指针可以指向任何派生类对象，动态的转换。
5.问虚函数的机制，我说虚函数基于虚函数表，每个函数都有个地址，我还补充虚函数可以是接口实现，只能被继承；可以是缺省实现，被继承不能修改；
还可以是覆盖实现，也就是override机制，如果要求不能覆盖可以配合final
6.qt的特点和优势：跨平台，linux系统比较安全，符合国家2年内更换windows系统的战略
在做界面得到技术里边，MFC相对过时，C#不能跨平台，纯前端的html和javascript一般是互联网企业不适合制造业
7.qt的信号与槽机制是怎么回事：引入信号和槽机制必须引入Q_Obeject全局宏定义，定义了SLOTS和SIGNALs宏用于声明函数类型
通过connect函数来连接信号和槽函数，信号和槽函数都可以自定义也可以使用界面带的，界面带的就是clicked、trigger，或者下拉菜单的valueChanged
如果自定义槽函数需要符合命名规则,才能被宏替换
8.如果有一对宾馆坐标，人也有坐标，怎么找到最近的：我当时心想，这题简单，可以用自己的lambda策略函数传递给排序函数即可
匿名函数就int x1, int y1,int x2, int y2,策略就是x1^2+y1^2<x2^2+y2^2即可，或者用距离插入小根堆自动可以找到距离最近的
9.又问人的坐标在移动，然后数据量大的话怎么快速找到呢：我说哈希表可不可以，这个应该是最快的，面试官摇头，反正不是最佳答案把
我现在查了下百度，解法是R树二维搜索，我看了下这玩意也是搜索树遍历，查找问题肯定不是哈希表就是树，面试官有点较之把
10.问内存虚拟地址和物理地址什么区别：这一块我确实不会，一般是书的后几章
查百度：程序给出的地址是虚拟地址，不是实际的物理地址，这些虚拟地址会交给cpu去处理，然后映射出对应的物理地址
并且每次程序运行时，操作系统都会重新建立物理内存和虚拟内存的映射关系，哪段物理内存空闲就用哪一段
11.问有段代码怎么不经过主函数被调用：当时听到这个问题是挺疑惑的，我确实不会，百度好像也没搜到，就搜到java好像可以
12.最后1个问题问怎么判断是不是ipv4地址，形如"192.168.022.233"之类的，我说这题做过忘了，但是现在写不了，一会还得回公司呢
面试就结束了，让我问了问题，我因为也没太大兴趣，就问了公司的产品，做什么项目，项目负责人多少啥的，都没问工资
-------------2022-6-10-------------
北京康普森交通技术公司的人力，今天电话里沟通了一些东西，到后边话有些不投机，教育我要适应社会，国企就是那样，社会不能适应我
话我不否认，但是电话大可不必这么教育我，语气好像我就应该接受，我只是说了大华离职率高，领导层的拉帮结派间接影响了基层员工
公司没有发展，没有凝聚力，我只是摆个事实，我想离开也是自然的，但是因此认为我眼高手低怎么样的，我觉得这家公司也就那么回事把
离职率高不找领导层的原因，不找公司的原因，这个人力就觉得是员工自己的原因，罢了直接挂电话了~~











