<!--
 * @Author: chenbei
 * @Date: 2022-04-04 20:30:37
 * @LastEditTime: 2022-04-04 20:35:07
 * @FilePath: \myLeetCode\代码整洁之道.md
 * @Description: 代码整洁之道.md
 * @Signature: A boy without dreams
-->
## 一、整洁代码

本书提到的东西都是为了以下几点。

1、代码能够通过所有测试

2、没有重复代码

3、体现系统中的全部设计理念

4、包括尽量少的实体，比如类、方法和函数等

"让营地比你来时更干净"，确保每次签入代码时都会比签出时干净，代码就不会产生腐坏

## 二、有意义的命名

1、如果命名需要注释来补充，就不算名副其实的命名。

```c++
int d; // daliy day
```

2、一段代码要明确做的是什么事情，输入是什么？返回可用于做什么？如果有一些判断，例如和某个常量是否相等的比较，这个常量是什么含义？

好的方法是用合适的命名标记输入和输出，常量改用一个只读函数来返回，函数名就可以告知常量的含义。

3、避免误导。如不要使用过于相似的单词表示2个变量，尽量避免使用小写字母"l"和大小写字母"O"和"o"。

4、做有意义的区分。例如使用"Name"和"NameString"，名字又不会是数字，它必然是字符串，还有"theMessage"和"Message"其实也没区别，"the"不过是废话。

5、避免使用自造词，将某些单词闲的蛋疼的缩写，或者几个单词的前几位拼在一起。

6、如果是常量，应提供可搜索的名称，如数字7很容易找错，如果提供enum之类的可能更好。

7、尽量不要使用命名前缀，因为读代码比较快时这些前后缀只会被忽略。

```C++
string m_des; // x
string description; // √
```

8、避免使用编码来区分抽象接口和实现。例如一个人的抽象基类可被命名为IPersonFactory，具体类实现可被命名为PersonFactory，实际上前导字母"I"是废话可能有干扰作用，而且也不希望客户知道这是接口。最好是抽象基类使用不加修饰的名称PersonFactory，而具体类的名称可以是PersonFactoryImp。

9、类名和对象名应是名词或名词短语而不是动词或者简称，避免Data或Info的类名。

10、方法名应是动词或动词短语，例如获取名字，"getName"，设定值"setValue"，而不是直接使用"name"和"value"。

11、不要使用笑话或者典故来命名某些函数，例如打篮球的函数palyBasketball不要命名为"运动的蔡徐坤"，CaiXukunOfSports，它可能会给你发律师函哦~

12、使用一以贯之的命名方法，一个概念对应一个词，例如get、fetch和retrieve都有相似的意思，但是如果存在2个函数名为getValue以及fetchValue，就可能搞不懂啥意思。

13、使用技术名称，而非经济术语、数学名称等，程序员可能不具备这些知识。

14、添加有意义的语境。例如firstName改为addFirstName，可以让读者明白这个函数可能是更大的结构一部分。好的做法是提供一个类，这样编译器也可以知道firstName是某个类的成员函数。

## 三、函数

1、函数要尽可能的短小，只做一件事，且做好这件事

2、每个函数是一个抽象层级，让函数内部调用的是下一抽象层级的函数

3、少使用switch语句，改使用多态。

```java
public Money calculatePay(Employee e)
throws InvalidEmployeeType{
    switch (e.type){
        case COMMISSIONED:
            return calculateCommissionPay(e);
        case HOURLY:
            return calculateHourlyPay(e);
        case SALARIED:
            return calculateSalaried(e);
        default:
            throw new InvalidEmployeeType(e.type);
    }
}
```

这样的代码首先太长，做了很多事情，而且它会变得更长；其次违反单一权责SRP原则，即修改它可以很多理由；最后，它违反开放闭合OCP原则，因为每当添加新类型时，这个函数就必须修改，并且也会因为这样的函数存在就要设置其他函数来处理这样的返回流程，那样的函数想必也会使用switch语句。

好的做法是改用多态性质，创建一个类来描述这样的流程，好处在于虽然也使用了switch语句，但是只会出现一次，它可以被继承添加新的类型。

```java
public abstract class Employee{ //抽象基类
    public abstract boolean isPayday();
    public abstract Money calculatePay();
    public abstract void deliverPay(Money pay);
}
public interface EmployeeFactory{//接口类
    public Employee makeEmployee(EmployeeRecord r) throws InvalidEmployeeType; // 工厂函数
}
public class EmployeeFactoryImpl implements EmployeeFactory{//具体类
    public Employee makeEmployee(EmployeeRecord r) throws InvalidEmployeeType{
        switch (r.type){
            case COMMISSIONED:
              	return calculateCommissionPay(r);
            case HOURLY:
            	return calculateHourlyPay(r);
        	case SALARIED:
            	return calculateSalaried(r);
        	default:
            	throw new InvalidEmployeeType(r.type);
        }
    }
}
```

4、函数应避免使用三个及以上的参数，因为测试用例的组合值可能会很复杂，可能无法提供覆盖所有执行路径测试的用例。此时应将一些参数封装为类，这样个对象可能可以提供多个原有的参数，例如点类(x,y)使用单参Point p就比双参数double x,y更好。

5、鼓励使用单参数函数，如果存在返回值可以看成是参数转换类型的过程，如果没有返回值可以看成是一种事件，这些都容易理解。

6、不要把bool类型提供给函数作为参数。

7、分隔指令和询问，不要在if判断中做两件事，例如，设置某个属性，成功返回true否则返回false。

```java
if (set("username","cb"))
```

但是在读者看来好像是，如果username之前是"cb"然后做些什么，而不是要将username设置为"cb"看看是否可行然后做些什么。将指令设置动作和询问分开，即

```java
if (isExist("username")){
    setName("cb");
}
```

8、使用异常替代返回错误码，可以从主路径代码中分离出来，即try块内是主程序，catch是错误处理，而不是混合的深层嵌套。同时错误码可能是一组枚举类型，如果需要新的错误码就需要重新编译，而异常可以被继承和派生，无需重新编译。

9、对try_catch也可以进一步剥离，不要直接使用try_catch。

```java
try{
    dosomething();
    deletesomething();
    ...
}
catch(Exception e){
    procesError();
    ...
}
```

可以改为

```java
public void delete(){//只与错误处理有关
    try{
        deletesomething();
    }
    catch(Exception e){
        log(e);
    }
}
private void deletesomething(){ 
    ...
}
private void log(){
    procesError();
    ...
}
```

## 四、注释

1、可以使用TODO注释，类似于Python的pass占位符功能。

2、避免坏注释、循规式注释、误导性注释、日志式注释以及废话注释。

## 五、代码格式

1、使用必要的空白行来分隔不同思路或者代码含义。

2、变量声明应尽可能靠近使用位置。

3、类的实体变量应该在类的顶部或者底部声明。

4、调用的函数应在被调用的函数上方，这样程序就会有自然的顺序。

5、概念相关的代码块应当放在一起。

6、赋值操作符左右可以加上空格表明一种强调，不在函数名和圆括号之间加空格是因为它们是紧密衔接的，再如加减符号左右可以加空格，而乘除符号无需。

## 六、对象和数据结构

1、不要随意添加赋值器setter和取值器getter。

2、数据结构只暴露其数据，不提供有意义的函数，这样操作它们的类或者函数发生改变并不会影响它们，所以鼓励间接操作数据而非直接，降低耦合性。

3、对象则是把数据隐藏于抽象之后，暴露操作数据的函数。

4、过程式代码便于在不改动既有数据结构前提下添加新函数；面向对象代码便于在不改动既有函数前提下添加新类。

5、第4条反过来说，过程式代码难以添加新数据结构，因为需要改动所有函数；面向对象代码难以添加新函数，因为必须要修改所有类。

6、得墨忒耳律认为，模块不应了解它所操作对象的内部情形，换言之方法只应操作方法本身被传递的对象或者方法自身创建的对象，如果方法属于类，它还可以操作类对象和类的实体变量持有的对象，但是不应调用任何函数返回的对象的方法。

```c++
string str = txt.getOptions().getDir().getMessage();
```

这样连串的调用要避免，最好做一些切分。

```c++
Option opt = txt.getOptions();
Dir dir = opt.getDir();
final string str = dir.getMessage();
```

不过这样的切分仍然可能不满足得墨忒耳律，因为opt、dtr也都是对象，和txt一样。

## 七、错误处理

1、使用异常而非错误码标记。

2、定义自己的异常类打包处理所有可能的异常。

3、创建1个类或者对象来处理特例模式，这样用户代码无需处理异常，代码更简洁。

4、不要在函数中返回null值，这样其他函数都要判断是不是null才能使用。最好在null值返回一个特例，例如一个空对象，空列表之类的东西。如果调用的库函数会返回null，也可以自己定义新函数，将其封装为返回特例的函数。

## 八、边界

1、通过编写测试来浏览和学习第三方代码，如果第三方代码版本更迭，学习型测试可以很快了解程序包行为是否发生改变。

2、尚未设计未知的代码可以预留边界位置，先编写其它模块，等到那段代码被设计出来之后可以立即编写Adapter来衔接已有模块。

## 九、单元测试

1、TDD三定律：第一，编写不能通过的单元测试之前不要编写生产代码；第二、只可编写刚好无法通过的单元测试，不能编译也算不通过；第三只可编写刚好足以通过当前失败测试的生产代码。

2、测试代码和生产代码一样重要。

3、每个测试只有1个断言，这样一个测试只会得到1个结论。

4、每个测试只测试1个概念，不要超长的测试函数。

5、整洁的测试要求：快速、独立、可重复、自足验证和及时。测试够快，降低时间成本；测试独立，降低耦合性；测试可重复，任何环境均可通过；自足验证是指可以提供bool值来确定成败，而不是通过手工比较log记录；测试应及时编写，先测试后生产。

## 十、类

1、函数短小指代码行数，类的短小指权责要小，即提供的公共函数不要太多。

2、单一权责原则SRP：类或模块应当有且只有一条加以修改的理由。

3、系统应当由许多短小的类而不是少量巨大的类组成。

4、类应只有少数实体变量，类的每个方法都应该操作一个或多个这种变量。

5、开放闭合原则：类应当对扩展开放，对修改封闭。

6、依赖倒置原则：类应当依赖抽象而不是依赖具体细节。

## 十一、系统

1、将系统的构造和使用分开，将构造过程全部放置在main函数，设计系统其余部分时都是在假设对象已经正确构造和设置。

2、使用抽象工厂模式，让应用程序自行控制何时创建实例，但是创建实例的过程与应用程序无关。

3、延迟系统决策。一个应用就是赋值初始化延迟，这样我们可以在最后一刻获得尽可能多的信息来做决定，如果提前出现异常，也就避免了初始化造成的一些后果。

## 十二、迭进

1、首先运行所有测试代码，测试代码要遵循高内聚度低耦合度的目标。

2、每次重构都避免重复代码，尽可能的减少类和方法的数量，优化代码整洁度。

## 十三、并发编程

1、并发是一种解耦策略，可以把做什么(目的)和何时做(时机)分解开，单线程中目的和时机紧密耦合，多线程可以看成多台协作的计算机，而不是一个大循环。

2、防御并发代码出现问题要遵循的原则：单一权责原则，限制数据作用域(避免多线程处理共享数据时互相干扰)，使用数据副本(避免共享数据)，线程尽可能独立。

3、警惕同步方法之间的依赖，即避免使用一个共享对象的多个方法。

4、将伪失败看作可能的线程问题，因为多线程错误很难复现，它造成了"偶发事件"。

5、先让非线程代码能够工作，不要同时追踪非线程和线程缺陷。

6、其它建议略

## 十四、逐步改进

本章是基于一个命令行参数解析程序的案例研究，可以了解随着规模扩大如何出现的问题，以及如何重构的整洁起来。

本章无法不使用代码给出总结意见，而且我不懂java，详见书178页-236页。

## 十五、Junit内幕

本章是讨论Java的框架Junit，所以也跳过，详见书238页-251页。

## 十六、重构SerialDate

同十五章跳过，详见书253页-268页。

## 十七、味道与启发

本章是一些对二到十六章的总结，详见书270页-296页。

2022年4月5日12.16分于北京家中。
