## 译者序

叔本华最根本的、在这本书重复出现的"意欲"(wille)需要进行一个解释。

根据叔本华的理论，意欲是这个世界的本原，它超越于时间、空间和因果律以外，既没有原因，也没有目的。它盲目、不顾一切地争取客体化。我们这个存在于时间、空间，遵循着因果律的复杂多样的现象世界就是意欲的产物和表现，是意欲在时、空中的客体化。由于意欲在客体化的过程中遵循着个体化原理，亦即存在于现象世界中的具体、单个组成部分的意欲各自为战， 为生存、发展而努力；在现象界中，这也表现在低一级的形态向高一级 的形态的争取、斗争之中，所以，意欲客体化的过程是一场永恒的、无目的的斗争和发展；它与痛苦和灾难不可分割地联系在一起。

对叔本华的"wille"的中文翻译就是"意志"，实际上"意志"在中文中是与人的认知（诸如具体目的、决定和计划有关的心理状态）有关，和"毅力"一类词相似。但是叔本华概念中的"wille"，其现象是盲目的，没有目的、欲望、意愿和恐惧，与认知没有直接的关系。所以这里的翻译不使用"意志"，而是使用"意欲"



## 基本的划分

决定凡人命运的根本差别在于三项内容，它们是：

**（1）人的自身**，即在最广泛意义上属于人的个性的东西，因此人的自身包括健康、力量、外貌、气质、道德品格、精神智力和潜在发展

（2）人所拥有的身外之物，即财产和所有意义上的占有物

（3）人向其他人所显示的样子，也就是人们对他的看法，他人的看法又可分为名誉、地位和名声

第（1）项比其它两项会对人们的幸福与否产生更加根本和彻底的影响，**使我们幸福的主要是我们自身之内的原因，而不是自身之外的原因**。（P18）



**每一个人到底生活在何样的世界，取决于这个人对这个世界的理解**，这因个人头脑的差异而相应不同。例如，很多人羡慕他人在生活中发现和经历饶有趣味的事情，其实它们应该羡慕后者理解事物的禀赋才对。在一个思想丰富的人具有伟大想象力的人看来，平凡世界里乏味的一幕也可以是意味深长的事情，正是这想象力把相当平凡无奇的事情变得伟大和优美。（P20）



人的肉体和精神方面的优势会渐渐输给时间，但是一个人的道德气质不受时间影响。（P23）



## 人的自身

**我们能依靠的只是我们的本性，而不是金钱。**对人的幸福起着首要和关键作用的，是主体的好处，诸如高贵的品格、良好的智力、快乐的性情、愉悦的感官和健康良好的体魄。所以我们应该多加注意保持和改善这一类的好处，而不是一门心思想着占有那些外在的财产和外在的荣誉（P28）



我们的**幸福取决于我们的愉快情绪，而愉快情绪又取决于我们身体的健康情况**——没有健康，一切外在的好处，无论这些好处是什么都不会给我们什么乐趣，即使那些属于人的主体的好处，诸如精神思想、情绪、气质方面的素质等，也会由于疾病的缘故而大打折扣。（P31）



所有那些无论是哲学、政治学、文学或其它艺术方面表现出色的人，看上去都是忧郁的。

大自然造就了奇特的人，一些人总是眯缝着眼睛，大声笑着，就像看见苏格兰风笛手的鹦鹉；也有一些人阴沉着面孔，笑不漏齿，虽然奈斯特发誓那笑话的确值得一笑。（P32）



**谁要是生来就具备，生来就注定要发挥某种才能，他就会在发挥这 种才能中找到最美好的人生。**人的天然使命就是必须花费时间去获得他本人以及他的家人赖以生存的东西。人是匮乏的儿子，他并不是可以自由发挥智力的人。因此，闲暇很快就成了普通大众的包袱。如果人们不能通过各种幻想的、虚假的目标，以各种游戏消遣和爱好来填塞时间， 到最后，闲暇就会变成痛苦。基于同样的原因，闲暇还会给人们带来危险，因为当一个人无所事事的时候难以保持安静是相当正确的。（P49）



拥有卓越的精神思想所带来的一个确切的不便之处，就是一个人感受痛苦的能力也伴随着他的智慧而增强了；在那些智力优越的人身上，所感受到的痛苦也达到了最高级。（P56）



## 人所拥有的财产

我们**应把现有的财富视为抵御众多可能发生的不幸和灾祸的城墙，而不是一纸任由我们寻欢作乐的许可证**，也不是某种不花天酒地就是对不起自己似的义务。如果一个人凭借自己的某种才能——不管这种才能是什么——从最初的一文不名到最终赚到可观的金钱，那他十有八九会误认为自己的才能是恒久不变的本金，以此赚取的金钱只是本金的利息而已。（P60）



## 人所展现的表象

正确评估自己本身的价值和看待别人对自己的看法，对我们的幸福大有裨益。别人对我们的看法，只在别人的头脑意识中产生作用，那些是呈现在别人头脑中的表象而已，附带着种种的概念。所以，别人的看法对于我们的确并非直接存在，而只是间接地存在。（P68）



地位的价值是世俗常规的，亦即虚假不实的，其效果就是某种虚假的尊敬，这完全是为大众上演的一出喜剧。勋章就是汇票，所提取的是大众的看法，其价值由汇票签发者的信誉而定。（P77）



名誉在客观上是他人对我们的价值的看法，在主观上则是我们对于他人看法的顾忌。（P78）



名誉，其特性在某种意义上是否定的，而声望具有某种肯定的性质。因为名誉并不意味着某某人具有某种特别的、为他的主体所独有的品质，而只是意味着他并没有欠缺每一个人根据规则都必须具备的品质。因此，**名誉只是表明这个人不是一个例外，但声望却表明这个人是一个例外**。声望首先是要争取的，而名誉只需要保有就行了。**缺乏声望就是默默无闻，它是否定的；但缺乏名誉则是耻辱，它是肯定的。**（P81）



我们喜爱别人的敬重并非因为敬重本身，而只是因为人们的敬重所带给我们的好处。 （P83）



因为男性通过得之于自然的身体和思想力量优势，占有了人世间所有的好处。女性必须征服他们和俘虏他们，只有通过占有他们，女性才可以占有那些人世间的好处。为达到这一目的，全体女性的名誉训诫格言就是：绝对不能和男人发生非婚姻关系的性行为。只有这样，才能强迫男性结婚——这是他们的一种投降；只有通过这样，女性才能得到保障。要完美达到这一目的，只能通过严格执行上述的训诫规定。所以，全体女性都以一种真正的团队精神密切留意着女性成员是否恪守这一训诫。因此，每一个由于非婚姻的性行为而背叛了全体女性的女孩子，都遭到她的同一性别的人的排斥、驱逐，并被打上耻辱的印记，因为一旦这种行为成为普遍，女性的福祉就会受到破坏。这个女人也就此失去了她的名誉。女人们再也不可以跟她交往，人们躲避她就像躲避一 个有臭味的人。（P87）



名誉所要求的素质是人人都应公开视为拥有的，但名声所涉及的素质却不是人人都可以拥有的。名誉尾随着别人对我们的了解，名声却与此相反，名声快步走在别人对我们的了解之前，并把名誉也带到了名声所抵达之处。**每一个人都可以要求拥有名誉，但只有少数例外的人才有资格获得名声**，因为获得名声只能通过做出一番不一般的成就。（P114）



**优秀人物很少被人发现，他们能够获得人们的承认和赏识就更是稀奇的事情。**我们给予别人荣誉的同时，也就必然降低了我们自己。所以，每一个作出非凡成绩和贡献的人所得到的名声都是以那些 并不曾得到名声的人为代价的。（P119）



## 建议和格言

亚里士多德在《尼各马可伦理学》说到的话：**理性的人寻求的不是快乐，而只是没有痛苦。**这句话所包含的真理在于：**所有的快乐，其本质都是否定的，而痛苦的本质却是肯定的。**这条规则教导我们不要把目光盯在追求生活的快感和乐趣上面，而是尽可能地注意躲避生活中数不胜数的祸害。（P139）



伏尔泰在致弗洛安侯爵的信提到：**快乐只不过是一场幻梦，但痛苦却是真正实在的。**谁要从幸福论的角度 衡量自己一生是否过得幸福，他需要一一列出自己得以躲避了的祸害，而不是曾经享受过的欢娱、快感。所谓"幸福的生活"实应被理解为"比较少不幸的生活"，亦即还能勉强忍受的生活。**确实，生活并不是让我们享受的，而是让我们忍受和克服。**对这一真理缺乏认识是我们遭受众多不幸的原因，而乐观主义在这方面起了推波助澜的作用。如果人们把生活的计划瞄准在避免痛苦，亦即远离匮乏、疾病和各种苦难这一目标，那么，这个目标就是真实的，因为我们就能多少有所收益；并且我们的生活计划越少受到因追逐所谓肯定性质的幸福的幻象所带来的打扰，我们的获益就越多。（P142）



如果一个人试图摆脱某种祸害，那他总是清楚地知道自己想要的是什么；但如果一个人总想着得到比自己已经拥有的更好的东西，那他就是相当盲目的。**更好是好的敌人**。（P143）



我们应该把对快乐、财产、地位、荣誉等期望降低至某一相当节制的程度，因为正是奋力争取幸福快乐、荣耀排场而带来了巨大的不幸。所以，降低我们的期望是明智和合理的，因为相当不幸的生活是轻而易举的，而相当幸福的生活不仅很困难，甚至完全不可能。（P143）



安瓦里为《玫瑰园》写的格言：

如果你失去一个世界， 

不要为此悲伤，这是微不足道的； 

如果得到一个世界， 

不要为此高兴，这是微不足道的； 

苦乐得失都会过去， 

都会离开这个世界，这都是微不足道的。 （P145）



永远不要忘记：**现在才是唯一真实和确切的，而将来的发展几乎总是与我们的设想有所 不同，甚至过去也与我们所回想的有所不同。**总的来说，不管将来还是过去，对我们来说都不是表面看上去的那么重要。这是因为距离相隔远 了，物体在人的视觉里就缩小了，但在思想里却放大了。只有现时才是 真正的和现实的，现时包含了现实的内容，我们的存在唯独就在这一时间。因此，我们应该愉快地迎接现在此刻，从而有意识地享受每一可忍受的、没有直接烦恼和痛苦的短暂时光，也就是说，不要由于过去我们的希望落空现在就变得郁郁寡欢，或者为了将来操心伤神以致败坏现时。由于懊恼过去和操劳将来，我们赶走了美好的现在时光或者任意地糟蹋它，这可是彻头彻尾的愚蠢做法。（P153）



只有当人挣脱了所有各种可能的期望和要求，返回赤裸和冰冷的存在本身，人才能领会到精神上的安宁，而精神的安宁却是幸福的构成基础，因为要觉得现时乃至整个一生还可以的话，精神的安宁是必不可少的。（P154）



无聊是人们无数痛苦的间接根源，人们无事可做的时候难以保持平静。（P156）



只有当一个人独处的时候，他才可以完全成为自己。谁要是不热爱独处，他也就不热爱自由，因为只有当一个人独处的时候，他才是自由的。因为**独处的时候，一个可怜虫就会感受到自己的全部可怜之处，一个具有伟大思想的人只会感觉到自己伟大的思想。**一言以蔽之，一个人只会感觉到自身。进一步而言，一个人在大自然的级别中所处的位置越高，他就越孤独，更确切地说，这是根本上如此，也是不可避免的。（P159）



一个人的自身拥有越多，那么，别人能够给予他的也就越少。正是某种自身充足的感觉使具有内在丰富价值的人不愿为了与他人交往而作出所需的、显而易见的牺牲，也更加不会主动寻求这些交往而否定自我。平庸的人却恰恰相反，他们喜好与人交往，喜欢迁就别人，也就是说，他们忍受别人要比忍受他们自己更加容易。此外，在这世上， **真有价值的东西并不会受到人们的注意，受人注意的东西却往往缺乏价值。**每一个有价值的、出类拔萃的人都宁愿离群索居——这就是上述事实的证明和结果。据此，对一个具备自身价值的人来说，如果他在需要的时候尽量减少自己的要求以保有或者扩大自己的自由，并因此尽量少敷衍他的同类——因为在这世上人是无法避免与其同类打交道的——这个人也就具备了真正的人生智慧。 **促使人们热衷与人交往的原因，就是人们无法忍受孤独和无法在孤独中忍受自己。**他们内心的厌烦和空虚也驱使他们到外地旅行、观光。 他们的精神思想欠缺某种弹性，无法提供自身的活动。也正因此，这些人需要得到来自外在的持续不断的刺激，而且是最强烈的刺激，亦即从其同一类本质的人中得到最强烈的刺激。缺少了这些刺激，他们的精神就在重负之下沉沦，并最终陷进某种令人窒息的浑噩之中。（P162）



一个人对社会交往的热衷程度大致上与他的精神思想的价值成反比。这句话"他不喜好与人交往"，几乎等于说"他是一个具有伟大素质的人"了。 孤独为智力优异的人带来了双重好处：**第一，他可以成为自己；第二，他用不着和别人在一起。**第二点弥足珍贵，尤其我们还记得社会交往所意味的束缚、烦扰甚至危险。一个人如果自身具备足够的内涵，以致根本没有与别人交往的需要，那确实是一大幸事，因为几乎所有的痛苦都来自与人交往，我们平静的心境会随时因为与人交往而受到破坏，而平静心境对于我们的幸福极其重要，仅次于健康。（P164）



我们其实只有两种选择：要么是孤独，要么就是庸俗。

孤独是困苦的， 

但可不要变得庸俗； 

因为你会发现 

到处都是一片沙漠。（P167）



针对别人的行为动怒，就跟向一块滚到我们前进路上的石头大发脾气同等的愚蠢。对于许多人，我们最聪明的想法就是：**我不准备改变他们，我要利用他们。**（P191）



**很难在高度尊敬一个人的同时，又非常喜爱他。**所以，我们只能选择要么获得别人的尊敬，要么得到他们的喜爱。别人对我们的喜爱总是出于私心，虽然个中原因因人而异。此外，我们获得别人喜爱的原因并不总是值得我们自豪的。（P195）



**一个人会在细节小事上疏于防备，从而表露出自己的性格。**经常从一个人对细微事情的处理方式，或者从纯粹的举止态度我们就可以轻易看出这个人丝毫不顾及他人的无限自我。这一无限的自我在大事上也不会委屈自己，虽然它伪装起来。（P201）



没有人可以长时间戴着面具，人很快就会恢复天性。正如一个人背负着自己的身体重负却一无所觉，而在移动他人的身体时却感到了重量，同理，他不会注意到自己身上的缺点和恶习，只会留意他人的这些东西。因此，**每个人都应该以他人为镜，从这面镜子可以清楚地看到自己的缺点、恶习及其他让人厌恶之处。**我们给予自己各种自由，也同样让别人有各种自由。（P206）



**朋友都说自己是真诚的，其实，敌人才是真诚的**。所以，我们应该把敌人的抨击、指责作为苦口良药，以此更多地了解自己。**要取悦别人的话，唯一的方式就是把自己裹以最傻呆的动物的外皮。**（P209）



在与别人谈话时，我们不要试图矫正别人，尽管我们所说的话出于善意；因为冒犯和得罪别人是很容易的，但要对此作出弥补，就算并非不可能，也是相当困难的。（P214）



你的敌人不可以知道的东西，都不能告诉你的朋友。 

如果保持沉默，那我的秘密就是我的囚徒；如果失口说出了这个秘密，那我就变成了这秘密的囚徒。 

沉默之树结出安宁之果。 （P217）



很多时候，**我们比自己所相信的更加愚蠢，另一方面会发现很多时候我们却比自己误认为的要聪明。**当事者只有事过境迁以后才会发现这一点，并且也是在经过比较长的一段时间以后。（P221）



常人与明智者之间的典型差别，常常突出地反映在日常生活中，就是在评估和考虑是否存在可能的危险时，常人永远只是询问并且考虑已经发生的类似危险，而明智者却考虑有可能发生的危险。**在一年都不曾发生的事情，可以在几分钟之内发生。**（P225）



## 人生的各个阶段

伏尔泰曾在《致莎特蕾夫人的诗》说：**一个人不具有他那年龄段的神韵，就有那年龄段的所有不幸**。（P236）



童年期就已经打下我们世界观的坚实基础，因此也形成了或肤浅或深刻的世界观。这世界观在以后会完善和完成，但本质上却不会改变了。（P238）



我们可以这样说，童年期生活呈现的样子就像从远处看到的舞台布景，到了老年期，则走到了最近的距离看视同样的布景装饰。（P240）



**在青年期困扰我们、造成我们不幸福的原因是我们对幸福的刻意追求。**我们认定在生活中是必然找到幸福的。由此造成持续的失望，而失望又导致不满。（P241）



**人生经验的首要任务，就是摆脱在我们青春期扎根头脑的幻想和虚假概念。**能保护青少年不会沾染这些东西的，当然是最好的教育，虽然这样的教育是消极的。但这是相当困难的事情。要达到这一目标，我们必须从一开始 把孩子的视野控制在尽可能狭窄的范围。在这一范围之内，我们给孩子 提供清晰、正确的观念。只有在他们正确认识了在这一视野范围之内的事物以后，才可以逐渐地扩宽视野。（P243）



如果一个年轻人很早就洞察人事，擅长与人应接、打交道，马上就能驾轻就熟，在进入社会人际关系时就好像早有准备似的，从智力和道 德的角度考虑，这可是一个糟糕的迹象，它预示这个人属于平庸之辈。如果在类似的人际关系中，一个年轻人表现出诧异、孤犟、笨拙、颠倒的举止和行为，反而预示着他具备更高贵的素质。（P244）



人们还可以在更广泛的意义上说，人生前40年提供了正文，随后30年则提供了对正文的注释。（P253）





孤独为智力优异的人带来了双重好处：第一，他可以成为自己；第 

二，他用不着和别人在一起。第二点弥足珍贵，尤其我们还记得社会交 

往所意味的束缚、烦扰甚至危险。拉布吕耶尔说过： 

我们所有的不幸都是因无法独处而起。 