<!--
 * @Author: chenbei
 * @Date: 2022-04-04 16:57:09
 * @LastEditTime: 2022-04-04 20:33:16
 * @FilePath: \myLeetCode\心得-读程序员的职业素养.md
 * @Description: 程序员的职业素养.md
 * @Signature: A boy without dreams
-->
## 一、专业主义

1、专业人士知道为自己的代码承担责任，所有的代码都应该经过测试才能交付软件

2、为了第1条，全自动化的测试代码系统应当构建，所有的代码都应被覆盖测试

3、软件的根本指导原则是，软件要易于修改

4、每次通读代码都应尽可能的修改一些代码，点滴的改善可以避免代码僵化

5、职业发展不要寄托于雇主，学会抽时间学习和充电

6、保持练习，例如每天做一些题目(leetcode)就可以让技能熟练

根据作者在P15页说明的，每个专业软件开发人员必须精通的事项：

1. 设计模式->熟悉24种设计模式，《 设计模式 》
2. 设计原则->熟悉SOLID设计原则，且深刻理解组件设计原则
3. 方法->熟悉XP、Scrum、精益、看板、瀑布、结构化分析和结构化设计的方法
4. 实践->掌握测试驱动开发、面向对象设计、结构化编程、持续集成和结对编程
5. 工件->掌握UML、DFD图、结构图、Petri网络图、状态迁徙图表、流程图和决策表

显然，对于我，这些都不会，来不及看~~，在以后的生涯中，我将会依据这些原则和标准来完善自己的知识体系和能力。

## 二、学会说不

1、怼老板。专业人士要告诉老板或者经理说这做不到，例如在要求某个时间点之前必须交付软件或者系统。ok，记住这条我估计以后因为左脚进公司就被开除了~

2、寻求可接受的共同目标，明确完成的时间，而非摸棱两可的用词。例如可以明确拒绝周五之前能够交付，不要询问两周是否可以，而是明确告知需要至少两周。因为可能这直接汇报给老板，如果他听到的是两周可不可以，肯定是不可以。

3、避免消极对抗，如果上司的要求的确做不到，自身可以保留各种细节来证明这件事，但也不是任由上司走向绝路。虽然最好不越级，但是如果非常的必要例如公司生死存亡、或者重大损失，要让上司的上司明确，宁可说不也不要模拟两可或者任由事情走向极端。

4、写不出高效代码的原因赖产品经理和客户。客户其实没那么着急，自己太重视deadline，不如直接说不行。

## 三、学会说是

1、老板说我们的进度再快点，意思是你的进度再快点

2、认真考虑别人的承诺是否可靠。例如，"我把那件事做完以后就会干这个"、"电脑这么卡，应该是找老板换台机器了"、"应该是没啥问题了，如果没啥问题的话"

3、修改自己的用词让自己的承诺可靠。减少"希望"、"应当"、"但愿"、"让我们"的用词

4、只承诺自己能掌控的事情。如果你的任务还依赖于别的团队，很明显可以帅锅了

5、使用"能"或者"不能"，不要说"试试看" 

6、保留底线。例如没有经过代码测试就不会产生文档，必须按照规范来

## 四、高效的编码

1、不要在凌晨三点或者跟老婆吵架以后写代码

2、不要在写代码时听DJ，音乐不会让你更专注

3、如果被打扰写代码的思绪，可以让同事或者失败的测试来帮你恢复中断之前的思维

4、尽可能降低调试时间，它和编码时间一样昂贵

 5、降低期望。告诉老板，加班加点都完不成时有什么其他方案

6、帮助别人和接收别人的帮助，告知独处时间和开放时间    

## 五、测试驱动开发

1、先写测试代码，再写业务代码，每写一些代码就进行测试，可以提早发现问题，而不是等到一大堆代码写完自己设置断点或者在某些行输出一些日志来查看错误发生在哪里

2、TDD的三项原则。编好失败单元测试之前不要编写任何产品代码；若单元测试失败，不要再写测试代码；产品代码恰好能让当前失败的单元测试代码通过测试即可。

3、单元测试即是文档，好的测试可以降低耦合性，利于测试不同函数的输入输出

## 六、多加练习

1、学习热键和导航操作，以及测试驱动开发、持续集成之类的方法

2、为开源项目贡献代码

3、使用自己的的时间来练习，这关乎职业道德

## 七、验收测试

1、不要过早精细化。基于观察者效应，每当完成一项功能就会提供给观察者更多的信息，他们就会依据这些信息修改需求

2、验收测试不要手动进行，最好自动化运行

3、测试人员和开发人员不是同一个人

4、验收测试不是单元测试。前者是系统级的，如API或者UI级，是业务方写给业务方的； 后者是程序员写给程序员的，是设计文档，需要深入系统内部执行调用特定类方法

5、测试真实的API而不是GUI，GUI和业务逻辑要分开

## 八、测试策略

1、测试种类。单元测试->组件测试->集成测试->系统测试->人工探索式测试

2、单元测试。已经提过，测试代码先写，业务代码后写

3、组件测试。使用合适的模拟和测试辅助技术来断开和其它组件的耦合来测试

4、集成测试。把组件装配成组，用于测试多个组之间的通信是否正常，也可以进行性能测试和吞吐率测试

5、系统测试。属于最终的集成测试，不是为了确保正确的系统行为，而是正确的系统构造

6、人工探索式测试。例如专门安排一群人进行"抓虫"游戏，让大家想尽办法让系统崩溃

## 九、成为时间管理大师

1、谨慎参加合理的会议，离开浪费时间的会议，老板要求的除外~

2、清楚会议的议题，每个议题需要多久，是否能够得到答案等

3、凡是不能5分钟解决的争论，辩论解决不了

4、避免优先级混乱，要排除个人的喜好和需要，按照真实的紧急程度完成任务

## 十、什么是预估

1、预估可以是承诺，也可以是猜测，承诺是必须兑现的，猜测无需任何约定

2、和别人讨论来预估任务，通过亮手指或反向纸牌来表示每个人的意见，如果差距较大就需要讨论直到一致

3、借助大数定律，把大任务分成多个小任务分开预估再汇总可以提供准确度，因为小任务的预估错误对总的结果影响比较小

## 十一、避免压力

1、很简单，最直接的就是不想干了就走，成为自己的老板

2、尽量让系统、代码和设计保持整洁，可以减少压力    

3、让函数尽可能的小，单元测试尽可能的多

## 十二、团队协作

1、不要只陷入技术堆，多和经理、业务分析师、测试工程师们沟通

2、代码所有权属于团体，而非个人

2、人是社会关系的总和

## 十三、团队与项目

1、程序员是一组，分析师和测试人员是一组，加上一名项目经理，可以组成一个团队

2、程序员负责开发提出的需求功能；分析师从业务价值来编写自动化验收测试，是成功路径场景；测试人员是关系可能出错的情况，即失败场景和边界场景；项目经理是跟踪团队进度，确保成员可以理解项目时间表和优先级；

## 十四、学会自主学习

我将这章理解为自主学习，原书本章的题目是《辅导、学徒期与技艺》

1、遇到好师傅的指导是幸运，但是没有遇见，也要自己努力学习，经过学徒期的锤炼

2、毕业生从学徒期开始职业生涯，在熟练工的指导下了解和学习各种设计模式、纪律原则，最后通过大师的面谈和水平检测就可以成为熟练工

3、然而第2条是理想的情况，现实情况可能不存在技术督导，程序员的水平能否提升，职位能否晋升完全取决于自己

4、传承无力是社会层面需要解决的问题，35岁定律可能导致没有老员工，教会徒弟饿死师傅的事情经常发生，但是这是环境的问题，具体到人还是不同的

5、如果可能的话，自己可以成为一名匠者和老师，教会别人算是行善积德，但行好事，莫问前程

2022年4月4日晚上20.18于北京家中。