## 序 重塑爱欲

引出问题：什么是"他者"的绝对经验？远离这种经验的种种原因是什么？

作者认为纯粹之爱的最基本条件是：**一个人有勇气消除自我，以便能够发现他者的存在**。



## 忧郁症

爱情的终结被认为死于无休止的选择自由和完美主义症结，或者归咎于爱情的过度理性化以及选择套路的普及化。作者认为导致爱情危机的不仅仅是对他者的选择增多，同时也是他者本身的消亡。

在我的理解来看，**"他者"是一个独一无二的抽象概念，不应该被同质化和标准化，而今天的社会充斥着对比和比较，所有事物都被拿来比较、归类，为"异类"寻找"同类"，我们失去了体验"他者"的机会。**

忧郁症是一种自恋性的病症，主体总是被自己折磨和消耗到精疲力竭，感到无所适从，被"他者"的世界遗忘。爱欲和忧郁是相互对立存在的，爱欲可以将主体从"自我"的世界拉扯出去转移到"他者"世界。



我那时候是个孩子，才七八岁，住在郊外一座空荡荡的房子里。有一天，我站在被索斯的窗户旁向外看，突然--特别特别地突然，我看到那天空仿佛开了个洞，对我敞开了那"无限之无限"，并邀请我抓住这一夺人心魄的瞬间，跟着它过去看看"无限之无限"的世界那边。它带来了出人意料的后果--突然间发现天空是彻底的空荡，既不可知，又明亮动人，只是，上帝去哪了？很明显，这一现象凌驾于对上帝存在的证明之上，使孩子感到一种狂喜，那种不可描述的快乐使他热泪盈眶--我必须说出真相--我知道，那是那孩子最后的眼泪。孩子被天空的无边无际所吸引，"自我"的边界崩溃了，清空了，"自我"逃离了出去，走进了"外面"的乌托邦。



## 承认无能为力

剥削者也是被剥削者，正如加害者同时也是受害者，自我剥削比剥削他人的效率更高，因为前者带来一种类似自由的感觉，或因这种剥削可以脱离被统治的前提而实现。



"你能"二字带来的强大压力，通常可以毁灭一个劳动主体。**强迫自我不断更新，看上去像是对自由的实践，事实上却使主体忽视了它的强迫性。**"你能够"甚至比"你应当"更具强迫性，自我强迫比强迫他人能带来更明显的效果，因为自己不可能反抗自己的意志。



爱欲是一种超越了工作绩效和能力的、与他者之间的关系，表现为情态动词就是承认"无能为力"。关于爱情体验的一个建构性条件就是一个人在"他者"面前承认自己的"无能为力"。他者身上的"异质性"是决定其存在的基本特性，也是我们在最原始的爱欲关系中所追求的、不可以被转化为"能力"的特性。只有承认"无能为力"，他者才会出现："**我们应该把对他者的爱欲描绘成一种无能为力的失败吗？**如果我们用惯常的定义去描述这一术语--比如爱是可把握、可占有、可辨识的，那答案是应该。因为爱欲中确实无可占有、无可把握、无可辨识。**如果一个人声称他占有、把握和认清了另一个人，这个人就不是那个他者。**占有、把握和辨识都是能力的近义词。"



爱被当成一种享受的形式被积极化。首先它必须制造出愉悦感受，不应有情节、有故事或者带有戏剧性，而应该是一种连续不断的感情和刺激。它必须免于受到上海、攻击、打击等负面行为的影响。爱的消退本身已经是相当消极的事情了，但这些消极面其实是爱的本质的一部分："**爱不是一种可能性，它并不基于我们的努力和积极态度而存在，它可以没来由地打击我们，伤害我们。**"



列维纳斯认为，情欲是由欲成未成、欲来未来之物所滋养的，他者在全部感官的集合体中的缺席对于肉欲的张力和激烈程度至关重要。**当今社会的"爱情"无非代表者需求、满足和享用，跟他者的存在与否并无关联。**作为搜索和消费机器的当今社会，已经将所有与他者相适应的需求抹去，世界上不存在不能被发现、被攫取和消费的事物。情欲被"脸孔"唤醒，这既提醒了他者的存在，同时又是对他者的否定。他使用的"脸孔"一词与普通意义的"脸"完全相反，它是一种以色情意味被赤裸裸地展出地、完全可见、可消费的商品。



## 徒劳的生命

**爱欲的狂迷和疯癫状态是对劳作和徒劳的生命的否定。**因此，将自己依附于徒劳生命的、劳作着的奴隶，不能拥有情欲的渴望和体验。今天的劳动主体与黑格尔的"奴隶"的唯一区别在于，前者不需要为主人劳作，而是自愿对自己进行剥削。创业者既是主人也是奴隶，这个危险的统一体是黑格尔的主仆辩证法未能考虑的。**自我剥削的主体和被他人剥削的主体一样没有自由**。如果我们将主仆辩证法理解为自由的历史，那么这段历史远未结束，我们离真正的"自由"还差的很远。今天的我们尚处于一个主仆合一的历史阶段，我们可以算是"仆主"或者"主仆"，却远不能称为自由人。



黑格尔的"绝对"是爱情：在爱情中，从实质的角度来看，存在着被我们用于描述绝对精神这一基本概念的时刻，即由他者回归到自我从而达成生命的统一。绝对意味着不受限，受限的精神只会表达自我意志，避开他者的存在，而绝对精神则意味着认可了他者的负面性。黑格尔认为，**"绝对精神的生命"不是徒劳的生命，"它不畏死，不怕生命之凋零"**，它承载并包容着绝对精神。**绝对精神的生命力源于"死亡的能力"，它并非只重视积极面，忽视消极面，相反它更愿意直面消极的部分并与消极面共存**，它的绝对性恰好体现在它直面各种极端和负面情况，并将它们包容在内--更准确地说，将它们封存在内。纯粹积极的、由肯定性主导的地方是不存在精神的。



马尔西里奥-费奇诺认为爱情是在"他者中的死亡"：我爱你，而你也爱我，我在你中找到我，而你也想念我，我将自己舍弃，进入你，而你接受我，于是我找回了自己。也就是说，**爱着的人在被爱者身上忘却自己，而这种忘却能帮助自己找回自己，重新拥有自己，这就是所谓"他者的馈赠"**。



巴塔耶的《色情史》开篇第一句是：**所谓色情，可以说是对生命的肯定，至死方休。**被肯定的不是将死亡排斥在外的徒劳的生命，而是一种生命律动，被肯定是那种向死的力量。情欲是将生命升华为死亡的更高级媒介：尽管色情获得首先体现了生命的充盈，但其相关的心理诉求却与对生命繁殖的担忧无关，在这个特点上，它更接近于死亡。萨德所说"**要想了解死亡是怎么一回事，没有比将他跟纵情欢愉的念头联系在一起更合适的。**"



**生命是一种复杂的现象，只有积极面的生命是没有生命力的，因为消极对于保持生命力至关重要。**只有一件事物、一个人身上体现出矛盾性且具备容纳和接受这种矛盾性的能力的时候，才能被称为是有生命力的。苟活之人形同活死人，他们在生时形同己死，在死前只能偷生。



**远离爱欲，也远离幸福。**忠诚是能将永恒带入时间的一种闭合方式，是在时间中与永恒的联结：爱情能够证明，生命的时间存在永恒，它的本质是忠诚，即我对你言而有信，这也是幸福的根基。



## 色情

世界的色情化的标志之一是它的世俗化，色情的吸引力在于将没有生命力的性行为从有生命力的性爱中剥取出来。**色情的伤风败俗之处不在于它含有过多的性内容，而在于它其实和性无关**。



**世俗化伴随的是去仪式化和去神圣化。**如今的爱情仅仅是文段、亲密和舒适刺激的代名词，昭示了神圣的情欲的毁灭。情欲的诱惑力在色情中被完全清除，不再追求场景的幻想和虚拟形式。



## 想象力

信息匮乏会导致高估别人，将他人的价值看的过高，甚至将其理想化。而现在由于数字通信技术的发达，想象力被过量的信息所填充而导致另一个极端，互联网想象以堆砌的碎片化符号为支撑，缺乏整体性。这种情况下，人们看似掌握了大量信息，实际上却不容易将事物理想化。



## 爱欲政治学

我们要将爱欲和欲望区分开来，前者不仅在欲望之上，而且在激情之上，它能够激发勇气去践行美。激情成为爱欲和政治的联结点，当今政治丧失了激情的力量，也丧失了爱欲的力量，退化为单纯的劳作。



## 理论之殇

**理论的本质是以不同的眼光对这个世界加以判定**，它是最原始的、初发的判定，因为他们强调的是思考的基础。以数据来支撑的思考是不存在的，数据支撑的只能是运算，思考是具有否定性和无法计算的，像柏拉图的理想国或者黑格尔的精神现象学那样强大的理论是无法用数据分析模型来替代的。



数据支撑的积极科学无法带来认知或真理，**被人们接收的信息仅能算是知识**。知识不同于认知，是肯定性的、积累的、渐增的，肯定性的信息不能改变和预告任何事情，因而是无果的。**认知是一个否定的过程，包含着甄别、提炼和实践**，因而由经验而来的认知可以让既成之事全然动摇并创造出新的事物，接收过量的知识并不能带来认知。