<!--
 * @Author: chenbei
 * @Date: 2022-04-09 09:10:25
 * @LastEditTime: 2022-04-09 13:09:29
 * @FilePath: \myLeetCode\读曾仕强情绪管理.md
 * @Description: 读曾仕强的情绪管理一书有感
 * @Signature: A boy without dreams
-->
## 一、中国人为什么爱生气

1、**降低自己的疑心，可以以审视的眼光对待产品，但不要以审视的眼光看待人。**(P3)

中国人疑心重，对待贴上"检验"标签的产品，有的人会相信，有的人会持怀疑态度，然后会去找足"证据"去验证自己所相信的。不过这样的太对对待购买的商品即使吹毛求疵，也无可厚非，因为可能会被坑。但是这样的态度不能用来对待人与人之间的关系，只会破坏真诚与信任。

2、**不要疑神疑鬼，也不要过分放纵大大咧咧，要以谨慎的态度来对待人与物。**(P4)

一个人无条件的相信别人，其实它也是不怎么高明的，而且是鲁莽的，他没有考虑到自己的安危。

3、**对待不同的遣词造句，如果无关痛痒的话请给予平常心，不要过分解读。**(p5)

有的讲师在上课时，可能用到不同的话。例如"这次要讲的是..."，用到"讲"这个字；有的可能会说"这次和各位聊一聊"，那么听众可能认为讲师的内容还不成熟；如果说"和各位谈一谈"，听众会认为这次谈论的是比较严肃的主题；还有人会说"这次要教各位.."，听众可能就不买帐，决定你不谦虚还不如我。所以每句话会引起人们不同的情绪反应，导致人们说话都很过分谨慎怕被曲解意思。

4、**别人的失误和计较不要放在心上，但自己做事和说话应当谨慎，即对自己严格对他人放松**。(P11)

例如，儿子请父亲吃饭，如果说"这家餐厅我常来，这里的菜很好吃"，父亲可能会想"这家这么好吃，你常去怎么现在才请我吃饭，这怎么是把我放在心上呢？"。所以儿子一定要这么说"这家餐厅我第一次来，听别人说很好吃，请你们二位来这里尝尝"，这时父亲一定会说每一道菜都好吃。

5、**荣辱不惊是一种修养。**(P6)

中国人"能屈能伸"，很多时候是自己处于弱势的时候苟着，对别人百般讨好，但是一旦得势就出现"耍大牌"或者"一人得道鸡犬升天"的景象。切勿理解错什么是能屈能伸，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君是一种气度，也是修养。

6、**学会修己安人。**(p9)

修己是让自己的情绪稳定住，安人是让对方情绪稳定住。自己稳定，别人稳定，大家都稳定，事情就好商量，然后大家很快把力量集合起来把事情做好。

7、**主观感觉对人的情绪有很大的印象，不必对别人感觉好坏的东西进行评判**。(P11)

每个人看同样的电影感受是不同的，不要剥夺别人评估的能力，也不必讲它的好和坏，更不要拿到网上争论和抬杠。无休的争论只会反噬自己的情绪，不如互相尊重，站在别人的立场去想，律己而非律他。

8、**不要压抑情绪，要学会解决问题，减少生理反应对情绪的影响**(P12)

压抑情绪会让下次爆发更严重，也会导致身体不舒服，失眠和抑郁等，要学会释放情绪，寻求解决方案。除了主观感受，生理反应对情绪的影响也是举足轻重的。

9、**情绪不要表现在脸上，这是没有修养的表现**。(P14)

直言别人的不是会导致场合尴尬，应学会私下解决问题。遇见好事情了，也不要写在脸上，出尽风头不是好事情。有才能不要随便表现，有话不能乱讲。

10、**别人的情绪要看成一种警讯信号**。(P16)

人的情绪有大有小，小的情绪可能会被忽略，应当把这些当作是一种警讯，好似过马路一定会看下左右前后一样要成为习惯。

11、**避免"爱之欲其生，恶之欲其死"，不夸大事实，不以偏概全避免非理性情绪。**(P21)

见微知著是好事，但也要避免盲人摸象。

12、**管理情绪不代表没有感情，也要接受和顺应人的天性。**(P25)

人有喜怒哀乐，发出来恰到好处，自己就心安理得了，过分的话一定不好。

13、**"应该"和"必须"只是期望，降低自己的预期，考虑多种方案去应对未实现的情况**。(P27)

非怎么样不可就是非理性的态度，一个人可以期望，但是不要强求。

14、**千金难买回头一望，慢一点不是一个丢脸的事情**。(P27)

离开一个位置时要回头看看有没有落下什么，这样才不会丢东西。同样做一件事以后也要回头看看这样做的后果是什么，就不会闯祸。

## 二、自己是情绪负债的制造者

1、**对人分好坏并不切实际，分对错也不切实际。**(P36)

一个成熟的人没有对好坏、善恶区分的困扰，因为他知道没有办法区分好人与坏人。

2、**去除教条主义。**(P45)

教条主义不可取。来自家庭的教条，为了"家和万事兴"什么事情都不谈各搞各的；学校的教条，分数代表一个学生的价值；社会的教条，重视外表；人心理上的教条，只能赢不能输。

3、**成为有理想的人，也要成为自由的人。**(P47)

理想分为为公为私，如果能认为自己没有什么贡献，不值得大惊小怪。这本来是自己的理想，是该做的事情话，自己的心就会自由自在，情绪负债就可以解除。

4、**改变自己对情绪的看法，每种情绪都自己的价值。**(P49)

正如失败的经验比成功的经验更宝贵一样，因为它确确实实能够告知这样做是不对的。而成功的经验也许有运气成分，不说明这条路再走一遍还能行。情绪也是如此，坏的情绪取决于我们如何看待它的作用，享受错误也会很愉快。

## 三、用理智指导情绪

1、**破坏力比创造力更强，正确使用情绪。**(P54)

例如，古代带兵作战君主的意气用事可能会导致国破家亡，而现在核弹的使用会导致几百万人丧生。

2、**格物致知的管理情绪。**(P54)

人不可能完全理性，也没有完人，人们要用"格物致知"指导感情。格物致知是指要尊重科学，人把事情搞清楚就会得到重分的知识，然后用这种理性来指导自己的情绪和感情。

3、**对情绪要谋定而后动。**(P55)

心中要有别人的存在，并且了解别人的感受，再做出反应。

4、**通过学习增强自己的选择能力，增加有意识的选择，减少无意识的选择。**(P61)

人的大脑像个抽屉，从小到大各式各样的观念都被填充进去，有时候好东西也被压坏。应当定期把自己的观念都倒出来，合理的放回去，不合理的丢弃，保持自新。

## 四、自己才是情绪的主宰者

1、**不要下意识推卸责任。**(P68)

情绪不好不一定是外力引起的，外看与内观同等重要，不要把责任推给脾气。

2、**注意观察别人的立场。**(P69)

人只要立场不同，讲的话就不一样，别人没办法要求他。可有些人经常把这些抛开不谈，就认为是别人骗了自己，这说明他们对环境没有深入的认知。

3、**不要给自己设置太多的条件。**(P71)

例如不能忍受生活中有挫折，忍受不了不美好的事情，别人一定要公平的对待自己等等。

4、**最可靠的事情是改变自己，适应环境。**(P73)

若一个人把责任全部往外推，只是减少了自己的压力，不能解决所有的问题，只有真正的改变自己才能有办法得到好的效果。例如，自行车丢了，骂小偷太厉害了是没有用的，他也听不到，不锁好自己的车，他下次照样偷你的车。

5、**反求诸己，避免怨天尤人。**(P75)

反求诸己是指管理好自己的情绪，在保持原则的情况下不要管别人。

6、**自求合理。**(P80)

一个人对人太客气是虚伪，对人不客气是骄傲；对人太好献媚，对人不好就是有成见；做得太快，别人会怀疑他得到好处，做的太慢别人就怀疑他心不甘情不愿；他处处要表现，别人就觉得这个人很心虚生怕别人不知道他的存在，什么都不表现就会觉得他太怕事。掌握做事情的度，是一种智慧。

7、**道家主张无条件接纳自己。**(P82)

谨慎地对待自己独一无二的人生，这样才会珍爱自己的生命，珍惜自己的机会，不会随随便便过一天算一天。不要计较世俗的评论，调整自己的观念。

8、**求同存异。**(P86)

注意共性与个性，不同的事每个人的主观感受不同，其次他们的文化、家教、性别和个人特质都不同，深入了解有助于彼此更加包容。

9、**尊重社会，尊重团体。**(P91)

人的个性是人的社会个性，人的存在依赖于社会。人们要接受社会的约束，接受文化的规范，不能太叛逆--一个人在社会中就要接受团体的约束，因为他是团体的一部分。

10、**改变自己就在影响别人。**(P93)

你的情绪会影响到别人，让别人平稳就要自己先平稳，一旦发生什么错误，先改变自己，别人很快跟着改变。不要存心影响别人，不管自己的社会地位有多高，学问有多大，钱财有多少，一定要做到以身作则，而不是强制别人执行自己的命令。

## 五、人要看开，而不是看破

1、**人们不是被事情所困惑，而是被自己对事情的看法所困惑。**(P106)

人对事物的看法是可以控制的，情绪是可以被左右的。

2、**练习体会内在的感觉，察觉自己的情绪。**(P110)

有的话在自己心情很好的时候就是好话，心情不好的时候就是坏话。人很容易受外在环境的影响，理性完全被自己的情绪淹没，人应先去控制自己可以控制的部分，然后通过五官找出自己主观的感受。

3、**避免情绪中间层。**(P113)

不要想东想西，无缘无故的怀疑，无缘无故的恐惧，无缘无故地产生卑鄙、可耻和可怕的念头，在心里进行"天人交战"，这就是情绪中间层。

4、**想到一定，就马上想起不一定。**(P128)

人的认知能力有限，判断能力不足，不要把是非分的很清楚。学会把二看成三，三分法可以提供第三个选择，有更多的弹性。例如，要不要去开会，不要直接回答是还是不是，可以说到时候看看。二选一容易走极端，三分法可以综合判断。

## 六、挖掘内心的自己，善待多变的情绪

1、**人无近忧必有远虑。**(P144)

人一定要了解自己的忧虑是哪里来的，把忧虑的东西具体的写在纸上，然后去解决他们，而不是凭空的被忧虑捆绑。每个人都有忧虑，不要放在心上。

2、**难过可以变成有用的情绪。**(P149)

难过不会产生任何责任问题，而伴生的情绪会。如果一个人因为什么难过说明他有羞耻心，有责任感，知耻而后勇可以使事情变得有利。

3、**焦虑源自害怕失败。**(P155)

一个人顾虑太多那么他一事无成，如果完全不顾率那就是鲁莽。焦虑是因为人们害怕失败，但是害怕是一种自然反应，如果有焦虑感是自然的，不要认为焦虑是一种过错，害怕可以保护人自己。

4、**找出沮丧的真实原因。**(P158)

承认自己不如人不是自贬，每个人都有专长不必苛求自己，力不能及可诉诸能人。

5、**适度的羞耻感和罪恶感可助人成长。**(P165)

羞愧之心是每个人都有的，它是个很好的内在驱动力，它会提醒人们知错就改不能老是别人看不起。宁可早犯错，宁可早失败，减少过多沉没成本的投入。

2022年4月9日13.08分于北京家中。