浮动的排列特性：
    浮动元素会脱离标准流，浮动的盒子不再占有原先的位置，其他标准流元素会去占有这个位置
    浮动元素会一行内显示且元素顶部对齐
    浮动元素会具有行内块元素特性，任何元素都可以浮动，无论之前是什么模式的元素
    如果行内元素有了浮动，不需要再转换块级/行内块元素就可直接给定高度都和宽度

    为了约束浮动元素位置，一般先用标准流父元素排列上下位置，然后内部子元素采用浮动排列左右位置，符合网页布局第一准则
    第二准则是：先设置盒子大小，再设置盒子位置

常见的3种布局方式：
    就是css摆放盒子，怎么摆放盒子就是盒子如何排列顺序
    普通流：
        标签按照规定好默认方式排列
            块级元素独占1行，从上向下顺序排列：div、hr、p、h1-h6、ul、ol、dl、form、table
            行内元素按照顺序从左到右排列，碰到父元素边缘则自动换行：sapn、a、i、em等
            行内块元素
            以上都是标准流布局，是最基本的布局方式
    浮动：
        如何让多个块级盒子div水平排列成1行，普通流需要display:inline-block
        这种方法是盒子之间的间隙距离无法控制
        再如实现2个盒子的左右对齐，一个靠左一个靠右，标准流实现比较困难，此时可以使用浮动改变元素标签默认排列方式
        浮动最典型应用：多个块级元素同一行显示
        多个块级元素纵向排列找标准流，横向排列找浮动

        浮动float属性用于创建浮动框，将其移动到一边，直到左边缘或右边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘
        选择器 {float: 属性值;} none | left | right 表示元素不浮动、向左浮动或向右浮动
        加了浮动的元素具有很多特性，需要掌握，见上边的浮动排列特性

    定位：

浮动布局的注意点:
    1. 浮动和标准流的父盒子搭配
    先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置
    2. 一个元素浮动了。理论上其余的兄弟元素也要浮动，防止出现问题
    浮动的盒子只会影响浮动盒子后面的标准流，不会影响前边的标准流

清除浮动的2种方法：
    由于父级盒子很多情况下不方便给高度，但是子盒子浮动又不占有位置，最后父级盒子高度为0时
    就会影响下面的标准流盒子

    清除浮动的本质是清除浮动元素造成的影响，如果父盒子本身有高度则不需要清除
    清除浮动后，父级会根据浮动的子盒子自动检测高度，父级有了高度就不会影响下面的标准流

    选择器{clear:属性值;} left | right | both 不允许左侧或者右侧或者左右两侧有浮动元素

    清除浮动的策略是：闭合浮动
